Fare l'analisi in R.

Massimo:
bisogna popolare la relazione partecipa.

La relazione:
Il prof vuole principalmente la relazione, non serve necessariamente il codice.
Nella relazione vuole:
progettazione concettuale, logica, fisica.
Puoi includere frammenti di codice usati per la creazione delle tabelle, per le query, per le viste, per i trigger. Si aspetta 2/3 trigger e 3/4 query rilevanti.
Puoi anche allegare il codice.
Lui si aspetta la relazione che si concentri sulla fase di progettazione.
Nella relazione analisi in R e frammenti di codice in R.
La relazione deve avere circa 20-30 pagine.
Nella relazione
1) requisiti e specifiche;
2) relazionale e ER
3) progettazione fisica (indici)
4) popolazione db, 2/3 trigger, 3/4 query.
5) analisi dati R

