generalizzazione medico: eliminiamo i figli. Al padre aggiungiamo gli attributi tipo, tariffa oraria e percentuale. Reifichiamo l'attributo specializzazione in una entità debole.
vincoli: se il tipo è esterno valorizzo il campo tariffa oraria, se il tipo è interno valorizzo il campo percentuale

terapia prolungata: l'attributo tipo di medico diventa specializzazione richiesta

generalizzazione appuntamento: 
vincoli: appuntamento può essere associato solo ad una entità tra accettao, programmato e saltato contemporaneamente

generalizzazione terapia: abbiamo eliminato i figlio, e aggiunto al padre il campo figlio.

generalizzazione paziente: elimino i figli e aggiungo un campo "tipo": "occasionale", "regolare", o "entrambi".
vincolo: il paziente, se è di tipo "occasionale" o "entrambi" deve essere associato ad almeno una seduta, se è di tipo "regolare" od "entrambi" deve essere associato ad almeno un terapia prolungata aperta.

generalizzazione membro del personale ausiliario: elimino i figli e aggiungo un campo del tipo "assistente medico", "amministrativo" o ad "entrambi".
vincolo: il corso puo essere associato solo a assistente medico o ad entrambi.

Reifichiamo qualifica


